Eu diria que as duas primeiras respostas são as
mais precisas.
O teste dos dados proporciona uma avaliação do desempenho do seu
classificador ou regressão em um conjunto de dados independente e
ajuda a evitar o sobreajuste.
Especialistas afirmam que você deve fazer esse teste de treinamento dividido, mas
isso não é motivo.
Fazemos isso porque ajuda a entender melhor nossos resultados.
Algo que ele não faz é maximizar a quantidade de dados
de treinamento disponíveis.
Se você tiver que manter 10% ou 20% dos seus dados para
teste, eles não estarão disponíveis para o treinamento.
E essa é uma desvantagem do teste de treinamento dividido.